# D. 小北问答 Classic

## 题面

### 背景

经过深思熟虑，我们认为小北问答经过 极速版、超速版 的迭代后，应该回归传统。所以我们特别设计了这道 "小北问答 Classic"，让我们在 2024 年再次体验单纯、传统的答题快乐。

我们想聪明的你一定会摸索出如何提交本题。<del>往往 Classic 的设计，是最用户友好的</del>。

### 题目

注意：若题面和提交答案处不一致，则以题面为准

1. **［填空］** 根据 2023 年 11 月公布的 GREEN500 排行榜，能量效率最高的超级计算的能效达到了____（GFlops/watts）（保留小数点后3位）
2. **［填空］** 根据 Amdahl 定律，在关键路径上，将占据程序运行时间 10% 的部分加速到 2 倍，则程序整体的加速比为____%；将占据程序运行时间40%的部分加速到1.2倍，则程序整体的加速比为____%。（均保留两位小数，均假设加速前后程序的关键路径不变）
3. **［单选］** 以下哪个工具的作用与其他选项的区别最大？
    1. Meson
    2. Autoconf
    3. CMake
    4. GCC
4. **［单选］** 从以下选项中选择正确答案依次填入空中（可多次选择）：MPI 提供的是___级别的并行；OpenMP 提供的是___级别的并行；两者相比，___级别的并行更加轻量。
    1. 线程
    2. 进程
5. **［混合］** AVX512 指令集是现代 x86\_64 CPU 上常用的用于加速 SIMD 运算的指令集，使用 AVX512 指令集，一条指令可以对最多\_\_\_（填空）个 64 位浮点数进行运算。各个厂商对 AVX512 指令集的实现有所不同，如 Intel（以 Ice Lake SP 为例）\_\_\_\_（选择），AMD（以 ZEN4 架构为例）\_\_\_\_（选择）。
    1. 在CPU中设计独立的 AVX512 运算单元，但有可能导致调用 AVX512 指令集时因功耗过大而降频
    2. 复用两个 AVX2 运算单元执行 AVX512 运算
6. **［单选］** 以下哪个不是专门用于在 GPU 上设计并行计算程序的？
    1. OpenACC
    2. CUDA
    3. HIP
    4. OpenGL
7. **［多选］** SIMD（Single Instruction, Multiple Data）和 SIMT（Single Instruction, Multiple Threads）是并行计算的两种模型。下面哪些描述是正确的？（示例回答方式：`i,ii,iii,iv`）
    1. SIMD 和 SIMT 都是同一种并行计算模型，只是不同的命名。
    2. SIMD 每个线程执行相同的指令，但处理不同的数据；SIMT中每个线程可以执行不同的指令。
    3. AVX512 指令集是 SIMD 模型的代表。
    4. 在 SIMT 模型中，线程协作执行相同的指令序列，但处理不同的数据。
8. **［单选］** 在高性能计算中，下列哪项技术不是用于节点间通信的？
    1. InfiniBand
    2. Ethernet
    3. NVLink
    4. HBM
9. **［单选］** 在高性能计算集群中，哪个工具通常用于作业调度和资源管理？
    1. 微信群
    2. Slurm
    3. Docker Swarm
    4. Apache Mesos
10. **［单选］** 在处理矩阵乘法的并行化时，通常会使用分块矩阵乘法来减少______，从而提高并行效率。
    1. 缓存未命中
    2. 通信开销
    3. 浮点运算错误
    4. 硬盘 I/O 延迟
